# 我的订书机之恋
#### source：2019五校联考-雅礼day2 T2

通过观察，我们可以发现，一个合法区间一定是由若干个合法极小区间合并而成的。那么我们只用求出每一个右端点对应的最右合法左端点，就可以通过连续关系求出所有的合法区间来（就是向左端一直加合法最小区间，因为最小合法区间与其他合法区间的关系不是相离，就是包含，没有相交）。

接下来我们就是要快速求出每一个右端点的最右合法左端点。

当我们从左到右加入点的时候，可以发现，如果加入的是右端点，那么在这段区间中的所有左端点就再也都不能当作最小合法区间的左端点，否则就一定会切断当前区间。所以我们可以通过栈来维护信息。不过我们同时也要知道这个区间中有没有顶点的另一端超过当前右端点，因为栈只能保证当前区间内没有点的另一端比左端点小。如果区间内有这样的点，这个右端点也就没有最小合法区间了（无论怎么取都会切断区间）。

那么我们再考虑如何求答案。通过每个右端点最多只有一个合法左端点，我们可以建出一片森林来，每个右端点的父亲就是左端点-1，这样树上每一条从祖先到后代的路径就都是合法区间，最小合法区间就拼在一起。当我们询问两个点的时候，就是求一下它们LCA的深度。

然后我们再仔细一想，发现其实每一个左端点也只会对应一个右端点，于是这其实是一堆链！我们只需要记录点的deep就可以了。

##### 时间复杂度  $O(n+m)$
##### code:
```
#include<bits/stdc++.h>
#define max(x,y) ((x)>(y)? (x):(y))
using namespace std;
const int N=2e6+5;
int n,m,st[N],dp[N],b[N],ma[N];
char buf[10000000],*p1=buf,*p2=buf;
int GC(void) {
	return p1==p2&&(p2=(p1=buf)+fread(buf,1,10000000,stdin),p1==p2)? EOF:*p1++;
}
void R(int &x){
	x=0;char c=GC();
	while(!isdigit(c))c=GC();
	while(isdigit(c)){x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48);c=GC();}
}
int main(){
	R(n);R(m);
	n<<=1;
	register int x,y,top=0;
	for(int i=1;i<=n;++i){
		R(x);
		if(x<i){
			while(st[top]>x){
				top--;
				ma[top]=max(ma[top+1],ma[top]);
			}
			if(top&&ma[top]<=i){
				dp[i]=dp[st[top]-1]+1;
				b[i]=b[st[top]-1];
			}else b[i]=i;
		}else {
			b[i]=i;
			st[++top]=i;
			ma[top]=x;
		}
	}
	for(int i=1;i<=m;++i){
		R(x);R(y);
		if(x>n||y>n||b[x]!=b[y])puts("0");
		else printf("%d\n",min(dp[x],dp[y]));
	}
	return 0;
}
```